多層防御について学んでいきましょう。
その言葉の通り、たくさんの層を作って防御するという考え方となります。
では中身を見ていきましょう。
一つの層が破られたとしても、次の層が備えているということで、たくさんの層を使って守っていくという考え方になります。
左側のこう、フォントの大きさが結構違ったりしてゴチャっとしてるんですが、これがマイクロソフトのウェブサイトに掲載されている多層防御
を図として示したものとなります。
で、これ、言葉だけ見てもなんとなくイメージがわきづらいかと思いますので、それを具体的な形に落とし込んだのが右側の図となります。
ここで全部を完璧に理解するというよりは、なんとなくのイメージをつかむというところで試験対策は問題ないかと思いますので、その観点で見
ていきましょう。
まずは外側と内側ですね。
こちらを順番に見ていくというのがいいかと思います。
一番外側から見ていきましょう。
物理的なセキュリティ。
これは何かというといいですね。
物理的な。
これはデータセンターです。
データセンターにまず入るためには認証が必要です。
認証覚えてるでしょうか？
認証と承認の中の認証指紋認証で話をしてきましたが、その人がちゃんとその場所に入ることができるのにふさわしい適切な人間かどうか
というところを確認するというものになります。
で、その後、IDとアクセス、若干重複してくる部分がありますが、これは工場に入った後、それぞれのユーザーの人が自分の適切な場所
に入っていくために、さらにIDの情報を使ってアクセスを絞っていくといったイメージを持っていただければいいかと思います。
これで晴れて真ん中のですね、コンピュータのところに入っていくことができるということになります。
で、その次、境界ってありますね。
この境界が囲碁か中と思います。
何か曖昧な言葉になりますので、逆に次に一番下側データから見ていきましょう。
で、データアプリケーションコンピューティングというところですね。
この辺は最も一番根っこにある、例えば今ティングでいうと仮想マシン。
そしてその仮想マシンにアプリケーションをデプロイした場合は、そのアプリケーション、仮想マシンの中にデータが入っていますので、この辺に関して
も、例えば仮想マシンにログインできたとしても、その中のアプリケーションのデータに関してはアクセスが簡単にできないようにするとか、暗号化
するといった形で対策を取る、もしくはデータに関してもそのデータを暗号化すると言った形で、違う形でセキュリティーを積み重ねていくと言う
形になります。
で、このコンピューティングアプリケーションデータという流れに関しては、AI、ASとかPAASとかSAASの中で、ユーザーとクラウドサービスプロバイダー
がどっちがどういった役割を担うのかというところで見てきた流れと同じような形になっていますので、比較的確かにそうだよなという
感じかと思います。
パソコンがあって、そのパソコンにアプリケーションを作って、そのアプリケーションの中にデータが入っていくという流れですので、上から紙コンピューティング
アプリケーションですという流れで、どんどんデータの核心部に入っていくという感じという整理でいいかと思います。
そして、このコンピュータにアクセスをしていくため、仮想マシンにアクセスをするためには、その外側にはネットワークが存在します。
今回、仮想ネットワークのアイコンを持ってきておりますが、仮想ネットワークのみならず、いろんなネットワークがありまして、そのネットワークに
入るためにも。
ちゃんと認証する、といったものだったり、アクセスの制限をかけるといったことをすることによって守っていくことができるという形になります。
最後、協会はこの物理的に入っていく場所とネットワークの間という認識でいいです。
コンピュータと物理、コンピューター系と、あとは人間が入っていく場所、その間に境界がありますよという形で理解をしていけば大丈夫です。
で、ここで一つですね。
合わせて問題を解いていこうと思います。
次の動画のところで問題を解いていきながら、さらにですね、イメージを膨らませていきましょう。